咋了 哥 累了
累了
打车回吧
这么一点就累了
兄弟们 该说不说
今天这个天气阳光明媚
是
真好看
沈负暄真的气人
突然就失联了
这说鸽我们就鸽我们
对 这太不仗义了
你说我们这大包小包这么多东西
正是缺劳壮力的时候
零食带得太多了
抓紧消化消化吧
有段启言你就放心吧
一会儿就没了
你可拉倒吧
你们两个大男生
也不帮人家女生拿一点东西
就这么走着
给我吧
谢谢
一会儿上山多穿一点衣服
山里冷
行
得嘞
快点 快点
快点 快点 快点
三 二 一
按
真不错
毕业快乐
今天的星星好亮啊
明天会更好看
咱们这一趟
来得太值了
发疯
你怎么了
我在想沈负暄一天都没联系我们
我担心他会不会出什么事
没事 别担心
他指不定一个人上哪儿潇洒去了
那不至于连个消息都不回吧
沈负暄
会不会有什么其他的原因啊
因为他平时也不这样
其实
我知道原因
他之前跟我联系过
他给了我一封信
说是
如果见到流星雨的时候
就让我替他念给大家听
你别等见到流星雨
你就现在说呗
现在读吗
读吧 没事
我亲爱的朋友们
你们好
此刻
你们应该站在山顶
面朝浩瀚星空
看着流星雨划过天幕
刚许完愿吧
很可惜
没有能跟你们一起度过这个瞬间
因为我现在身在国外
为新学期开学做准备
爸妈为我安排好的
五年医科
他出国了
这老沈保密工作做得真到位啊
一点风声没透露
对不起
没有亲自告诉大家这个消息
因为我实在不知道
该如何向你们道别
我从小一个人待惯了
表达情感这种事
对我来说
比解微积分还难
所以有些话只能写在这里
你们是我最难以割舍的人
也是分别后
最令我牵肠挂肚的朋友
你们大概不知道
我这种人
能被当成自己人
是多么难得的运气
所以 谢谢你们
让我这个别人眼中的冷场王
绝缘体
也成了大家成长故事里的一环
能和你们做朋友
是我这辈子遇到的最美好的事
我走了
请你们帮我也向流星许个愿
让沈负暄早点回来
别让他总是一个人吃饭
希望我们的友情 地久天长
老沈居然真的说走就走了
这么悲伤干什么呀
现在这通讯这么发达
就算出了国
也很方便联系的
就是 离家远点也挺好的嘛
又不是什么生离死别的
对啊
但是我们从认识老沈到现在
好像真的还没有
很长时间地分开过
我现在只要一想到
我们马上就要分开好几年
真的还挺难过的
其实沈负暄很适合当医生啊
严谨
认真
冷静又有钻研精神
他一定会是个很好的医生
所以我们应该为他开心才对
没错
别难过了
就是 不要瞎难过
一群小孩
这才哪儿到哪儿
你就只比我们大一岁
那我也是大学生
你们是高中生啊
那大学生给我们讲讲
上了大学有什么不一样的呢
上了大学你会发现一切都在变化
你能看到的天地变大了
你自己也变得不再是一个小孩了
从拿到录取通知书那一刻
你就会经历各种各样的分别
第一次和家人分别
和从小一起长大的朋友分别
和熟悉的家乡分别
站到一个陌生的城市上
看着一张张陌生的脸
这些都要面对
为什么要长大
为什么不能一直一直在一起
长大是不能避免的
但是我觉得
情谊是能一直不变的
只要坚持
就能一直在一起
对
不要害怕分别
但是要学会珍惜
珍惜当下的每一刻
蛮有道理的
但是
你们不觉得刚刚那些话
听起来有点像谁吗
像谁
那个 那个 那个
眭主任
对啊 我也这么觉得
刚就想说
不可能 绝对不可能
说实话确实有那么一点点爹味
来吧 干一杯吧
来
敬沈负暄
沈负暄加油啊
加油啊
哥哥
你看那颗星星好亮
哪颗最亮
我觉得那颗很亮
那颗也很亮
你这颗星星
你也没睡
要不要
出去走走
你怎么不睡觉啊
失眠吗
也不是
就是跟朋友出来露营
太兴奋了
你呢 怎么睡不着
我在画漫画
画漫画
把我们每一个重要的时刻
用漫画记录下来
有机会给你看
那个是什么
绿绿的
哪儿
那儿
这个啊
好漂亮啊
像一颗绿宝石
什么石头到你手里
都会成为宝石吧
它肯定是经过时间的打磨
才有如此完美的形状
给你
为什么给我
因为想给你啊
你要是不想要
你给我吧
我问问其他人要不要
我当然想要了
现在心情有好点吗
只是因为和沈负暄没有当面告别
有一点点遗憾
那如果
这次走的人是段启言
或者其他人呢
也会这样啊
大家都是好朋友
那如果是我呢
你不一样
不 都是好朋友吗
你知道双星系统吗
双星系统
就是两颗恒星都有自己的轨道
但却围绕同一个中心旋转
段启言他们是我的好朋友
但你更像是我的双星伙伴
我们会沿着不同的轨道前进
但我们的中心
永远相同
天体物理学中的双星系统
是一种非常迷人的星际系统
两颗恒星拥有各自的轨道
围绕着同一中心旋转
它们永不相悖
永不离散
我也有自己的双星伙伴
在茫茫宇宙中就永远不会孤独
谢谢你 我的双星伙伴
江逾白
看什么呢
这么出神
你看 这两朵小花
好特别啊
应该是某一天
两颗种子随风飘落
它们在这一片粉黛草里
一起向阳生长
这个粉黛草就像一片宇宙
这两个呢 就是远道而来的生命
一起在时间的长河里飘摇
你看它们像不像一个
完美的共生函数系
互相依赖
定义域完全重合的变量
f（x，y）等于零
缺哪一个这个公式就不存在了
用公式来形容两朵花
蛮新奇的
我觉得好像所有的关系
都可以用函数来表达
友情呢 像是复合函数
你需要我 我需要你
互相嵌套
共同生出一个更有趣
更好的一个值域
陌生人的一次擦肩而过像是
概率密度函数
在时间和空间的某一个点上
我们相遇的概率不再是零
而又迅速归于零
我们
你们两个
别聊了
过来帮忙了
快点
走吧
来了
江逾白 来
跟我一块弄桌子
好嘞
我跟段启言去把锅跟菜洗了
反正他有力气没处使 走
等 等 等
我这纤纤玉手
可干不了你那些事啊
别废话 快走
知道 知道 别扽我
要不要我把桌子跟餐具拿过来
好嘞
那个 卡斯炉拿过来吧
我去
好的
你这怎么干啥都不行
洗个菜洗不明白吗
我又不是故意的
你要是觉得我又蠢又可笑
你就离我远点啊
这姐们儿 我招谁惹谁了
大家注意了
我觉得我们可以玩一个游戏
这个游戏的胜者
才可以吃饭 怎么样
什么游戏
这游戏特别简单
我给你们讲一下规则啊
我们所有人把眼睛闭上
然后我们一起倒数三二一
咱们同时睁眼
两个人对视
这两个人就是本次游戏的获胜者
当然了
如果有第三个人
跟你们任意两个人
其中的一个人对视
都算失败
好了 明白了 非常简单啊
不明白都大傻子
来 来
大家把眼睛闭上
我明白了 我明白了
明白了 大家把眼睛闭上
对
眼睛一闭 好
三 二 一
睁眼
等 等 等
我看她了
对 老江看你了 夏姐
再来
这就 这就算失败啊
来 咱们再来一遍啊
大家闭眼
三 二 一
睁眼
你俩对上了
我们俩对视了
你看的谁 你没看他们是吧
对 没有
好 那你们就是胜家
吃饭
没有看到就说明我们两个对视了
对 行 那你俩吃吧
他们获胜者 咱们继续
好香啊
好饿啊
饿也不行 不用管他们
咱们要赶紧吃饭
闭眼
三 二 一
睁眼
咱俩对上了
我看林泽秋了
你别老看他 有什么可看的
你不看我俩我俩就吃了
再来
你们慢点吃 给我们留点菜啊
来
眼睛一闭
三 二 一
干
好吃吧
好吃
你看我是不是
最后一局吧
不然就不行了
不行 一定要有胜家
这个游戏没有结果
有结果 肯定可以
来 眼睛一闭
三 二 一
睁眼
你俩对视吧 咱俩吃
不用管她俩
你俩继续看啊
我来一个
谁要喝可乐
我喝 我喝 我喝
我也喝
慢点
来 吃个丸子
谢谢
哥 洒了
哥 你也吃一个
好吃
那
你也给我来个呗
这个丸子特 特别好吃
里面有鱼籽
好吃吗
好吃 都趁热尝尝
来
谢谢
好吃 谢谢
我怎么觉得一般呢
给我吧
好香啊
你看我这小水母
快把你的水母吃了
这水母可是费了我好大的力气啊
干什么呢
婷婷吃饱了
你这又减肥呢
你这一年天天都在减肥
减来减去不还这样吗
我不想去看流星雨了
你们去吧
不 不是 老汤
我就是在开玩笑
我的意思是想表达呢
你的身材已经特别完美了
那么瘦
还减什么肥啊
根本不需要减肥
特别好
特别棒
段启言 你先别说话了
你怎么了
没事
我就是不想去看了
婷婷 你是不是有心事
我不想去许愿了
就算许了愿
也实现不了
为什么实现不了
我想考清北
但我肯定考不上嘛
这样我许的愿望就不灵了
到时候连累你们的愿望也不灵了
我不想连累你们
笑什么呀 我是认真的
我不想把霉运带给你们
你这想法太神奇了
你别这么想
老汤 我给你出个主意得了
你就这样
你许愿你不许清北
你许振旦
这个世界上又不是除了清北
没有别的学校了
你就许振旦
一定能成
那到时候你们大家都上了清北
就我一个人去振旦
我离你们越来越远
关系就越来越淡
那要是未来
万一我们就走散了呢
不会的
你不是说过吗
我们是时间筛选出来的朋友
你需要我们
我们也需要你
因为你我们才开始听歌
去听演唱会
还做了很多有趣的事情啊
对啊
我们还因为你参加了演出呢
这都是我们之间最美好的回忆
不会因为物理距离而疏远的
老汤
你想
我们几个从小一起长大
会因为这
离开这区区四年
我们的感情就变淡了吗
那你把我们大家感情
想得也太简单了吧
我们这从小
卧龙凤雏的
等你一毕业来到华城
我就带你叱咤风云
闹上一闹
谁跟你卧龙凤雏
滚哪
好嘞
滚我们帐篷了
滚错地方了
快滚回来吧
滚回来
有点晕呢
显眼包
吃吧 来吧
我们喝一杯吧
敬友谊
来吧
来 干杯
干杯 干杯 干杯
来了啊
哎哟我天
把我弹起来了
你是真不行假不行
你怎么不跟他们一起去玩
我来我来我来 我帮你
太幼稚了
还幼稚
这是你说的话吗
你们不是一个班的吗
你是不是忘了我跟你一样大
对哦 咱俩同岁啊
忘了
你还说我呢
你这个当哥的
不就只大一岁而已吗
怎么了
妹妹出来玩不放心
非要跟着
也不是完全不放心她吧
就站在那一个地儿
我就是觉得跟你们在一块玩
其实也挺高兴的
开始
虽然有的时候不参与进去
但在旁边看着也挺高兴的
其实从小到大
我参与的集体活动特别少
但我现在觉得
只要跟他们待在一起
我就很满足了
别玩了
回来帮忙吧
下来吧
来啦 走 走 走
九点喽 流星要来喽
咱们猜猜
谁是第一个发现流星的
我预测
我一定是第一个逮到流星的人
别猜了 真是又菜又爱玩
就你那注意力不集中
还第一个呢
那是不是
那是飞机
那都到海上了 段启言
那是灯塔
流星不是那样的
这呢
那是火星子
你消停会儿吧
直接给我点着了都
哥哥 流星还没有出现哦
压力大吗
我压力不大
你要相信你哥的专业程度
而且天气预报都有不准的
别着急 再等等
我记得之前在天文社看的时候
一开始都是零零星星的一两个
但后来就像星空雨一样
真的很震撼
对
这会儿还没有到
流星雨的最高峰值的时候
而且等流星嘛
一定要虔诚
要发自内心地诚心才可以
那我们要不要
向流星说出自己的愿望
然后召唤一下它
我先来 我已经想好了
流星大人
我想考上振旦
我还想变成大美女
还想变富婆
我最好还能当韩庚的经纪人
然后我还想去环游世界
等 等 等
你这自我介绍也太长了吧 老汤
到时候你这自我介绍就是
振旦知名校友
美女 富婆
兼韩庚经纪人汤婷婷
等会儿啊 还有一个后缀
环球旅行中
段启言
流星在上
你现在最好嘴巴上积点德
小心它不保佑你
你看我这臭嘴
那个流星大人
我刚刚就是开个玩笑
搞一点属于我自己的小幽默
那个
你别介意啊
泽秋哥哥
你说说
你能逮几个流星
你能许什么愿望呗
我还逮几个流星
我是警察啊
流星
我想以后
一直能见到想见的人
谁呀
想见的人多了
金百慧
你的愿望是什么
我
流星你好
我想离家远一点
什么表情啊
离家远点不好吗
这样我可以跟你们在一起啊
我都考上清北了
我爸妈不至于再逼我学习了吧
没错
江逾白
偷偷跟流星说流星听不见的哦
我想跟林知夏一起上清北
我还没说完呢 哥
我想跟泽秋哥一起观测星空
我还想跟段启言一起打球
想跟金百慧一起泡图书馆
想跟汤婷婷
沈负暄一起
分享生活见闻
你的愿望听着都让人觉得幸福
可能大家会觉得
我朋友挺多的
但是其实
我一直在经历转学 换环境
经常跟同学刚认识就要分开
没经历过什么特别深刻的友情
所以
非常高兴能认识大家
我跟泽秋哥属于不打不相识
那时候我以为有人要欺负林知夏
没想到是她亲哥
段启言 金百慧
如果不是跟你们一起备赛
我一定战不到最后
汤婷婷 如果不是因为你
我还真没有机会帮助警察破案
还有远在海外的沈负暄
如果不是你
我也不知道那天我身后
可以站那么多人
最最重要的还是林知夏
我们一起
经历了很多人生的重要时刻
可能连你也不知道
我是因为认识你
才可以跟大家
有那么多精彩的故事
和美好的羁绊
也因为有你们
我的星空也变得更加璀璨
所以
这是什么
这是我昨天
用花海的花瓣做的
假设如果今天我们没有看到流星
也可以当个纪念
这样大家看到这个的时候
就仿佛对方都在身边一样
然后每一瓶呢
都是不同的花
它们有不同的花语
我就先不说了
大家回去可以自己查一下
来
你的 段启言
谢了
汤婷婷 你的
谢谢
金百慧 你的
哥
这是你的
好漂亮哎
你的是什么
还有我自己的名字
枫叶
你的是什么
小粉花
都九点半了
流星该出现了吧
不知道
我们今天还等得到吗
没事
我们不行玩点啥
或者
你们谁有零食啊
我饿了
我这儿还有吃的呢
我这儿有
这儿有零食 来
我再添点柴火
也许过了今天
我们就不会在同一个城市了
可能很久都见不到面
大家赶了好久好久的路
就为了对着你许愿
可千万别让大家留遗憾啊
麻烦你一定一定要出现
拜托了
这个 这个
可好吃了
我看看
咋就剩这点了
那什么呀
流星 流星
流星 快快快
快 快 快
流星
流星 流星 流星
快 快 快
流星
真好看
好漂亮
对 许愿
快许愿 快快快
先帮沈负暄许一个
愿我们的友谊
地久天长
再来一个 快快快
许愿
华城 我来了
等我到了我一定要大展宏图
来不及了 各自许各自的
快 快 快
我想照顾好身边的人
特别是爸妈还有妹妹
老天爷 各路神仙啊
一定保佑我千万别掉队啊
我希望有一天能真正做我自己
我段启言一定要在华城大展宏图
希望有一天
林知夏能够明白
你们都许完没
我提议啊
咱们就在这儿拍一张合照
然后把老沈的位置给他留出来
也算是到此一游了
好 好
我拿相机
倒数了 快快快
来 三 二 一
拿行李 拿行李
你不是想学滑板吗
明天我带你去
好啊
但我怕摔
那我帮你借套护具
这样摔了也不疼
那你明天早点来找我
收好绿宝石
谢谢你的绿宝石
你们这个人对个人网络借贷
已经爆雷了
总公司老板都跑路了
那钱呢
都卷走了
一共二十多亿
对
光从你这儿卖出去的
就有两百二十多万
两百二十七万六千五百
你肯定是要承担连带责任的
至于最终处罚
还是要看你配合我们调查的情况
你要积极退还所有非法所得
并尽最大能力
赔偿你名下所有客户的损失
争取得到他们的谅解
喂
说话啊
怎么了
是不是儿子出事了
没有
儿子没事 儿子没事
是
是 是我
我
我想跟你商量点事
什么事 你说
你
你能不能
借我两百万啊
都被公司骗了
老板跑了
是太多了是吧
没事 没事 没事
那
一百万也行
或者再少点
五十 五十万好吧
五十万也可以的
都可以的
关洵美
还没来得及和你说
我的钱全被套进房地产里了
公司也破产了
实在是帮不了你
你是需要我把儿子接走吗
但我现在这个情况
我确实也不太好接
走吧 回家吃饭吧 再见
再见 再见
那明天见
明天见
再见
妈
在家怎么都不开灯呢
后来我给你回电话
你怎么都不接呢
妈
当我挥着手跟江逾白说明天见时
以为只是在解一道
步骤清晰的算术题
明天见 是一个常数项
我会像往常一样见到他
还会一起做很多事
再见千千万万面
可长大后我才知道
原来人和人的相遇
不是线性方程
没有固定的斜率和截距
更像是随机抛洒的概率点
每一次重逢
都需要攒足够多的运气
而我的运气 好像用光了
那次分别后
我最好的朋友江逾白
又一次消失在了我的世界里